005 两小时 后 我 离开 了 忍野 和 吸血鬼 忍
所 居住 的 补习班 废墟 来到 战场 原 的 家
战场 原 的 家 民仓庄 木 造 的 两层 楼
公寓 屋龄 三十年 有 白铁皮 钉 制 的 公用 信箱
附设 简陋 的 淋浴 间 和 冲 水 马桶 有
所谓 的 一 房 一 厨 空间 约 三坪 大
附带 小型 流理 台 距离 最近 的 公车 站牌 要
步行 二十分钟 房租 平均 三万至四万日币 不等 含 公设 费 管理
费 水费 这 和 之前 我 从 羽川 那边 听到
的 传闻 相差甚远 或许 是 因为 我 的 疑惑 全
写 在 了 脸 上 的 缘故 战场 原 主动
解释 了 我 连 问 都 还 没 问 的
事情 因为 我 母亲 迷信 奇怪 的 宗教 仿佛 在
找 借口 般 宛如 在 掩饰 什么 一样 她 不但
把 全部 财产 都 拿 去 进贡 最后 还 背负
了 高额 债务 正 所谓 骄者必败 啊 宗教 吗 沉迷
于 敛财 的 新兴 宗教 那 将 会 招致 多么
可怕 的 后果 结果 在 去年年底 他们 达成 离婚 协议
我 由 父亲 抚养 两个 人 一起 住 在 这边
虽然 说 是 两 人 一起 生活 不过 因为 借款
是 用 爸爸 的 名字 去 借 的 所以 现在
爸爸 为了 还 钱 每天 奔波劳碌 忙于 工作 所以 不
常 回家 事实上 等于 我 一个 人 独 居 真是
轻松自在 啊 唉呀 学校 通讯簿 上 登记 的 还是 以前
的 地址 也 难怪 羽川 同学会 不 知道 咯 喂
喂 这样 好 吗 我 不想 让 将来 有一天 可能
会 变成 敌人 的 人 知道 我 现在 的 住所
尽可能 不要 敌人 吗 虽然 觉得 这个 说法 太 夸张
但 既然 有着 不 欲 人知 的 秘密 会 抱持
高度 警戒 或许 也 不是 没有 道理 战场 原 令堂
之所以 会 沉迷 于 宗教 该不会 是 为了 你 的
关系 吧 真是 讨人厌 的 问题 啊 战场 原 笑
了 笑 天晓得 我 也 不 知道 也许 不是 吧
真是 讨人厌 的 回答 因为 我 问 了 讨厌 的
问题 或许 这 也是 理所当然 吧 这 确实 是个 很
讨厌 的 问题 回想 起来 甚至 会 让 我 陷入
自我 厌恶 当中 我 不该 问 出口 也许 战场 原
这时候 才 正 应该 发挥 最 擅长 的 毒舌 将
我 痛骂 一 顿 既然 是 在 一起 生活 的
家人 女儿 的 体重 消失 了 这么 大 的 事情
他们 不可能 会 没 发现 更 何况 身 为 母亲
绝对 会 发现 到 才 对 这 跟 只要 同班
上课 就 好 的 学校 不 一样 最 重要 的
独生女 身体 发生 了 如此 异常 的 现象 她 母亲
肯定 能 轻易 地 察觉 到 况且 医生 实际上 也
束手无策 每天 只能 反复 持续 地 检查 事情 要是 演变
成 这样 她 母亲 会 转而 寻求 心灵的 寄托 也
不 应该 被 任何 人 责怪 吧 不 也许 应该
要 被 责怪 那不是我 能 了解 的 事情 何必 不懂装懂
总之 总之 我 现在 在 战场 原 她 家 民仓庄二
〇 一号室 里 端坐 在 坐垫 上 盯 着 矮
桌 上 泡 好 茶的茶 杯 发呆 原本 以为 这个
女人 肯定 会 叫 我 待 在 外面 等 没
想到 她 毫不犹豫 地 直接 邀我 进 屋 甚至 连
茶 都 端 出来 了 还 真是 有些 意外 我
会 好好 虐待 你 的 呃 不对 是 招待 才
对 不 还是 要 用 虐待 才 对 吗 用
招待 才是 无懈可击 的 正确 答案 除此之外 没有 别的答案 了
能够 自己 纠正 自己 的 错误 可不是 件 容易 的
事情 真 不愧 是 战场 原 同学 如此这般 我们 顶多
只有 这种 程度 的 对话 对 我 而言 实在 伤脑筋
到 极点 况且 我 要说什么 竟然 进 到 才 刚
认识 的 女孩子 家里 之类 的 青涩 台词 这 场合
也 不 太 对 所以 只好 一直 盯 着 杯子
里 的 热茶 看 而 战场 原 她 此刻 正在
淋浴 为了 洁净 身体 所 做 的 除 秽 仪式
忍野 方才 交代 她 要 用 冷水冲 洗 身体 再
换 套 衣服 不是 全新 的 也 没关系 只要 干净
就 好 简单 来说 我 是 被迫 要 陪 她
一起 回来 嗯 毕竟 从 学校 到 忍野 那边 是
坐 我 的 脚踏车 去 的 这 也 算 理所当然
的 事情 而且 除此之外 忍野 还 交代 了 许多 细节
所以 我 也 无可奈何 只好 配合 了 我 环顾 这
间 很难 想象 是 年轻 女孩 房 问 单调 简陋
的 三坪 住处 接着 把 背靠 在 身后 的 小
衣橱 上 开始 回想 方才 忍野 所 说 的 话
重 蟹 当 战场 原 将 事情 的 来龙去脉 虽然
内容 并 不 长 但 总而言之 她 将 事情 的
背景 经过 按照 时间 顺序 叙述 完 之后 忍野 点
了 点头 说 声 原来如此 又 抬头 望 了 天花板
片刻 接着 便 像 忽然 想到 什么 似地 说 出
这 两个 字 重 蟹 战场 原 反问 道 那
是 九州岛 山 间 一带 的 民间传说 随着 地区 不同
而 有 重力 蟹 重 石 蟹 以及 重 石
神 等 称呼 将 螃蟹 跟 神灵 连结 在 一起
细节 部分 众说纷纭 不过 共通点 都是 会 让 人类 失去
重量 我 还 听说 一旦 遇 上 了 运气 不好
遇 上 的话 那个 人 的 存在 感 就 会
越来越 薄弱 存在 感 梦幻 非常 梦幻 的 存在 感
现在 反而 很 美 岂止 存在 感 还 有发生过 就
连 存在 本身 都 消失 的 可怕 例子 喔 类似
的 名称 在 中部 一带 也有 所谓 的 重 石
石 不过 那 应该 是 完全 不相干 的 系统 毕竟
那边 是 石头 我们 现在 是 说 螃蟹 所谓 螃蟹
是 指 真正 的 螃蟹 吗 别 傻 了 阿良良木
老弟 宫崎 或 大分 那 一带 的 山 间 根本
不可能 捉 得到 螃蟹 吧 只是 单纯 的 民间故事 罢了
忍野 一 副 打从 心底 傻眼 的 样子 说道 当地
没有 的 东西 比较 容易 成为 话题 空穴来风 或 背后
造谣 本来 就 比较 好 炒作 不是 吗 螃蟹 是
日本 原来 就 有的 东西 吗 阿良良木 老弟 想 讲
的 是 美国 螯虾 吧 你不知道 日本 传说 猿 蟹
合 战 吗 的确 俄罗斯 有 很 著名 的 螃蟹
怪谈 中国 也 不少 但是 日本 也 毫不逊色 啊 啊啊
原来如此 猿 蟹 合战 是 吧 这样 一 讲 的确
是 有 这 回 事 不过 你 说 宫崎 一带
为什么 会 在 那种 地方 呢 在 日本 乡下 被
吸血鬼 袭击 的 你 不要 拿 那种 问题 来 问
我 啦 反正 地点 本身 并 没有 意义 可 言
吧 只要 有 那样 的 情况 就 会 在 那里
发生 仅此而已 当然 地理 和 气候 也 很 重要 忍野
又 补 上 这 一 句 这 类 的 故事
不是 螃蟹 也 没关系 也有 对方 是 兔子 的 传说
除此之外 虽然 跟 小忍 无关 但 提到 美丽 女子 的
传说 也 不少 嗯 就 好像 月亮 的 图案 一样
呢 话说 忍野 怎么 随便 叫 人家 小 忍 虽然
这 跟 故事 无关 但 我 稍微 同情 起 她
来 了 她 明明 是 传说 中 的 吸血鬼 真
悲哀 啊 好 了 既然 这 位 小姐 说 她
遇到 的 是 螃蟹 那 这 回 就 是 螃蟹
了 吧 这 也 算是 普通 的 案例 那 到底
是 什么意思 战场 原 用 强势 的 态度 向 忍野
问道 叫 什么 名称 那种 事情 根本 不 重要 没
那 回 事 名称 是 很 重要 的 喔 就
像 我 刚才 告诉 阿良 良木 老弟 的 一样 九州岛
深山 里 并 没有 螃蟹 在 北方 或许 有 但
出现 在 九州岛 仍 属 相当 罕见 河蟹 的 话
应该 捕 得到 不是 吗 也许 吧 不过 那 无关乎
本质 上 的 问题 怎么 说 它 在 本质 上
并非 螃蟹 原本 可能 是 神灵 感觉 就 像 从
重 石 神 衍生 为重 石 蟹 一样 不过 这是
我 个人 独创 的 理论 一般 都 认为 螃蟹 才是
主角 神灵 是 后来 添加 的 但 认真 来 想
的确 这 两个 说法 至少 也 应该 是 同时 产生
的 不管 你 是 一般 认为 的 还是 认真 想
都 好 那种 鬼怪 我 根本 就 不 知道 哪
有 不 知道 的 道理 毕竟 忍野 说 你 已经
遇 上 了 而且 它 现在 也 还 在 那里
意思 是 你 看 得到 什么 吗 我 什么 也
看 不 到 啊 忍野 说 着 便 愉悦 地
笑 了 起来 那种 过度 爽朗 的 笑声 似乎 仍旧
让 战场 原 感到 不 舒服 我 也有 同感 那
只 会 让 人 觉得 他 在 嘲弄 人 说
什么 看 不 到 简直 是 推卸 责任 嘛 会
吗 魑魅魍魉 之类 的 东西 人类 基本上 都是 看 不
到 的 吧 这点 谁 都 一样 而且 怎样 也
摸 不 到 这 才是 正常 的 是 正常 没错
大家 说 幽灵 没有 脚 或是 吸血鬼 不会 倒映 在
镜子 上 可是 这些 根本 都 不是 问题 所在 基本上
那种 东西 原本 就 是 无法 确认 无法 定义 的
只不过 小姐 谁 都 看 不 到 而且 怎样 也
摸 不 到 的 东西 究竟 有没有 可能 存在 于
这个 世界 上 呢 究竟 有没有 可能 存在 于 这个
世界 上 你 自己 刚才 不是 说 过 就 在
那里 吗 我 是 说 过 啊 可是 没 人
看 得到 而且 怎样 也 碰 触 不 到 的
东西 不管 存在 或 不 存在 这点 就 科学 上
来讲 都是 一样 的 吧 无论 在 那里 或 不在
那里 全都 是 一样 的 总之 就 这么 回 事
忍野 说 战场 原 一 脸 难以 接受 的 表情
的确 这 不是 一个 可以 接受 的 解释 从 她
的 立场 来看 其实 小姐 你 已经 是 不幸 中
的 大幸 了 喔 在你旁边 的 阿良良木 老弟 不光 是
遇 上 还 被 袭击 呢 而且 还是 被 吸血鬼
袭击 身 为 现代人 真是 一 大 耻辱 啊 少
罗嗦 不用 你 管 相较之下 小姐 你 简直 好 太
多 了 为什么 所谓 的 神灵 其实 无所不在 既 无所不在
又 不 存在 于 任何地方 早 在 你 变成 那样
以前 它们 就 存在 于 你 的 周围 也 可以
说 都 不 存在 真 像 在 说 禅 呢
这是 神道 啊 算 修 验道 吧 注 日本 一种
包含 佛教 道教 阴阳道 禁咒 道 等 各 派 融合
体 的 综合 型 宗教 忍野 说 可 别 误会
喔 小姐 你 并非 因为 什么的 关系 才 变成 这样子
只是 立场 稍微 不 一样 了 而已 事情 从一开始 本来
就 是 这样 忍野 现在 这样 说 说法 和 放弃
诊治 的 医师 一样 几乎 没有 两样 观点 不 一样
你 究竟 想 要说什么 意思 就 是 我 看不惯 你
摆 出 那种 自己 是 受害者 的 模样 啦 大小姐
忍野 突如其来 地 呛 出 犀利 的 言词 就 像
我 那时候 一样 或者 说 像 羽川 那时候 一样 我
留意 着 战场 原 的 反应 然而 她 却 没有
反唇相讥 仿佛 坦然 接受 了 看见 这样 的 战场 原
忍野 哦 地 一 声 似乎 感到 佩服 挺 意外
的 我 还 以为 你 只是 个 任性 骄纵 的
大小姐 罢了 为什么 你 会 那样 认为 因为 会 遇
上 重 石 蟹 的 人 大抵 来说 都是 那种
型 的 毕竟 它 不是 想 遇 就 可以 遇到
的 通常 也 不是 会 危害 人类 的 神灵 跟
吸血鬼 并 不 一样 不会 危害 人类 既 不会 危害
也 不会 攻击 也 和 会 附身 的 妖怪 不
一样 它 仅仅 只是 存在 于 那里 而已 只要 你
不 去 期望 些 什么 愿望 就 不会 实现 唉呀
我 本来 没 打算 管 这么 多 的 因为我没有 想
要 帮 大小姐 你 啊 只有 自己 才 能够 救
自己 忍野 总是 这么 说 你 知道 吗 小姐 这是
国外 的 一个 民间故事 某 处 有 个 年轻人 心地
非常 善良 某天 年轻人 在 街上 巧遇 一 名 奇特
的 老人 这 名 老人 拜托 年轻人 将 影子 卖给
他 影子 没错 就 是 在 太阳 下 会 出现
在 脚边 的 影子 老人 说 请 用 十枚 金币
的 价格 卖给 我 而 年轻人 就 毫不犹豫 地 卖
了 以 十枚 金币 的 价格 然后 呢 如果 是
你 会 怎么 做 很难说 没有 实际 面临 那种 状况
是 不会 知道 的 也许 会 卖 也许 不会 这种
事情 也 要 看 价格 才能 决定 很 正确 的
答案 好比 说 有人 会 问 金钱 跟 性命 哪个
比较 重要 这种 问题 本身 就 很 奇怪 即使 讲
起来 同样 是 钱 一 圆和 一 兆 圆 的
价值 也 大 不 相同 就 连 生命 的 价值
也 因人而异 什么 生命 一律 平等 那 是 我 最
憎恶 的 低俗 言论 算了 这 不 重要 总之 那个
年轻人 并 不 认为 自己 的 影子 比 十枚 金币
还要 有 价值 这 也 难怪 毕竟 影子 这 东西
就算 没有 了 实际上 也 不会 造成 任何 困扰 嘛
不会 产生 任何 的 不便 忍野 比手画脚 地 继续 讲
下去 可是 结果 呢 年轻人 却 遭到 了 镇 上
群众 与 家人 的 迫害 和 周围 格格不入 大家 都
说 他 没有 影子 感觉 好 诡异 这 也 难怪
的确 很 诡异 啊 虽然 有时候 也 会 用 阴影
来 形容 诡异 的 事物 但 没有 影子 更加 诡异
吧 理所当然 存在 的 东西 居然 会 没有 也就是说 年轻人
将 理所当然 的 东西 用 十枚 金币 的 价格 卖
掉 了 年轻人 为了 拿 回 影子 四处 寻找 老人
的 下落 然而 却 不管 怎么 找 不管 找 多久
始终 都 无法 找到 那 名 奇特 的 老人 就
这样 锵锵 那 究竟 战场 原 她 表情 不 变
地 对 忍野 响应 道 这 故事 究竟 代表 着
什么意思 嗯 没有 什么意思 啊 我 只是 觉得 这 故事
可能 会 让 小姐 感同身受 产生 共鸣 吧 卖 掉
影子 的 年轻人 与 失去 体重 的 小姐 就 这样
我 并 没有 卖 掉 自己 的 体重 对 啊
没有 卖 掉 而是 以物易物 失去 体重 也许 会 比
失去 影子 更 不 方便 尽管如此 论 起 和 周围
的 格格不入 这 两者 是 大同小异 不过 只有 这么 单纯
吗 什么意思 就 是 只有 这么 单纯 吗 的 意思
忍野 一 副 话题 到 此 结束 的 模样 在
胸 前 击掌 道 好 我 了解 了 如果 想
要 取 回 体重 那 我 就 助 你 一臂之力
吧 毕竟 是 阿良良木 老弟 介绍 来 的 你 愿意
救 我 吗 不是 救 你 只是 助 你 一臂之力
这个 嘛 忍野 看看 左 腕 的 手表 确认 时间
现在 太阳 还 没 下山 你 先 回家 一 趟
吧 然后 用 冷水 清洗 身体 换 上 干净 的
衣服 再 过来 好 吗 我 这边 也 要 先
做 个 准备 你 是 阿良良木 老弟 的 同学 这
就 表示 你 也是 那 间 高中 的 模范 学生
吧 小姐 你 可以 半夜 从 家里 出来 吗 没
问题 小事一桩 那么 午夜十二点 左右 重新 在 这里 集合 可以
吗 可以 是 可以 只不过 你 说 要 换 干净
的 衣服 不用 全新 的 也 没关系 穿 制服 的话
会 有点 糟糕 毕竟 每天 都 在 穿 对 吧
谢礼 呢 啥 请 不要 装傻 你 不是 义务 帮忙
我 的 吧 嗯 嗯嗯 这时候 忍野 转 过来 看
着 我 彷佛 在 估算 我 的 价值 般 嗯
如果 这样 会 让 你 心情 轻松 点 的话 那
我 就 收 点 谢礼 吧 这个 嘛 好 就
十万日币 十万 战场 原 复 诵 这个 金额 十万圆 是
吗 这个 金额 只要 在 快餐 店 打工 一 两个月
就 能 赚 到手 了 吧 我 认为 很 妥当
这 跟 我 那时候 的 价码 差 很多 耶 是
吗 我 记得 在 帮 班长 妹 处理 的 时候
也是 收 十万圆 啊 你 当时 跟 我 开口 要
了 五百万 耶 没 办法 因为 是 吸血鬼 嘛 不要
随便 把 理由 都 推 到 吸血鬼 身上 我 最
讨厌 那种 盲目 跟随 流行 的 风潮 你 付 得
起 吗 忍野 一边 敷衍 着 忍不住 插嘴 吐槽 的
我 一边 朝 战场 原 问道 当然 战场 原 说
不管 用 什么 方法 我 一定 会 付给 你 于是
于是 两小时 后 的 现在 我 在 战场 原 的
家 再 一次 环顾四周 十万日币 的 金额 对 普通人 而言
也 不 算 小 数字 对 战场 原 来说 更
是 超乎 寻常 的 巨款 吧 看 着 三坪 大
的 房间 我 不禁 心想 除了 衣柜 与 矮 桌
小型 书柜 以外 这里 什么 也 没有 以 战场 原
杂食 性 的 阅读 习惯 来看 屋 内 书本 的
数量 略 少 这 方面 恐怕 都是 靠 着 善加
运用 旧 书店 和 图书馆 来 补足 的 吧 简直
就 像 以前 的 穷苦 学生 不 战场 原 实际上
就 是 这 样子 吧 据 她 所 说 学校
方面 也是 靠 奖学金 就读 的 忍野 刚才 说 战场
原 比 我 好运 多 了 虽然 讲 起来 好像
是 这样 实际上 究竟 如何 呢 我 不由得 陷入 沉思
的确 就 生命 危险 的 层面 或是 给 周围 带来
的 困扰 而言 被 吸血鬼 袭击 可不是 开玩笑 的 我
好几次 都 觉得 死 了 还 比较 轻松 即使 到
现在 我 有时 也 忍不住 会 去 想 要是 当时
有 个 万一 的话 该 怎么办 所以 战场 原 也许
算是 不幸 中 的 大幸 然而 想 想 我 从
羽川 那边 听到 有关 战场 原 国中 时候 的 事情
又 觉得 要 这样 简单 地 下定论 或 认定 似乎
有些 牵强 至少 这样 是 不 公平 的 吧 我
忽然 想到 羽川 她 羽川 翼 又是 如何 呢 羽川翼一
自己 的 情况 名 为 翼 一 拥有 一对 异形
翅膀 的 女人 就 像 我 遭到 吸血鬼 袭击 战场
原 遇到 螃蟹 一样 羽川 也曾 受到 猫 的 魅惑
那 是 发生 在 黄金周 的 事情 过程 极为 悲壮
凄绝 结束 后 回想 起来 彷佛 久远 的往事 般 然而
那 一切 只是 数天 前 的 事件 而已 话 虽
如此 但 羽川 却 几乎 完全 丧失 了 黄金周 那
段 时间 的 记忆 她 本人 可能 只 知道 托
了 忍野 的 福 事件 才 得以 解决 也 或许
根本 什么 都 不 知道 然而 我 却 记得 一清二楚
总之 那 是 相当 棘手 的 事件 已经 有 过
吸血鬼 体验 的 我 都 这么 认为 了 猫 居然
会 比 鬼 更 恐怖 这种 事情 我 根本 连
想都没想过 从 生命 危险 的 角度 来看 单纯 来说 羽川
比 战场 原 要 悲惨 得 多 了 但是 我
一 想到 战场 原 究竟 以 什么样 的 心情 走
到 现在 这点 一 想到 现状 一 深入 思考 就
连 温柔 也 会 视为 敌对 行为 的 人生 究竟
是 一种 什么样 的 感觉 呢 卖 掉 影子 的
年轻人 失去 体重 的 她 我 无法 理解 这 并不是
我 能 理解 的 事情 我 冲 好 澡 了
战场 原 从 浴室 走 了 出来 一丝不挂 地 咕
哇 啊 啊 啊 麻烦 让开 一下 你 这样 我
没 办法 拿 衣服 战场 原 泰然自若 地 不 耐烦
地 拨弄 湿答答 的 头发 一边 指 着 我 背后
的 衣柜 衣服 快 把 衣服 穿 上 所以 说
我 现在 正要 穿 啊 为什么 现在 才 要 穿
你 的 意思 是 叫 我 不要 穿 吗 我
是 叫 你 先 穿好 再 出来 我 刚才 忘
了 带 进去 啊 那 你 好歹 用 毛巾 遮
一下 啊 才 不要 咧 那种 小家子气 的 作风 她
用 一 脸 坦然 的 表情 大大方方 地 说道 很
显然 这时候 争论 也 没 意义 了 所以 我 匍匐
着 从 衣柜 前 爬 开 移动 到 书柜 前方
彷佛 在 细 数 架 上 排列 的 书本 般
将 视线 和 思考 集中 在 书架 上 呜呜 呜
第一次 看到 了 女性 全裸 的 身体 可 可是 总
觉得 好像 不 太 对 跟 我 原本 想 的
不 一样 尽管 我 并 未 抱 持 任何 幻想
但 我 所 期望 的 我 梦想 中 的 应该
不是 这种 裸体 万岁 的 完全 开放 感 才 对
要 干净 衣服 吗 穿 白色 的 是不是 比较 好
我 不 知道 啦 我 的 内裤 跟 胸罩 全部
都是 有 花纹 的 耶 我 不 知道 啦 我
只是 征求 一下 意见 而已 为什么 你 要 大声 嚷嚷
啊 莫名其妙 你 有 更年期 障碍 是不是 打开 衣柜 的
声音 衣服 摩擦 的 声音 啊 啊 不行 烙印 在
脑海 里面 挥之不去 了 阿良良木 你 该不会 是 看见 我
的 裸体 而 欲火焚身 了 吧 就算 真 的 是
那样 也 不是我的 责任 你 敢 碰 我 一 根
手指头 试试看 我 会 马上 咬 断 舌头 的 哎呀
真是 个 守身如玉 的 女孩子 呢 我 是 说 咬
断 你 的 舌头 太 可怕 了 你 什么 跟
什么 啊 也许 要 以 我 的 角度 去 理解
这个 女人 根本 是 异想天开 人类 是 没 办法 理解
人类 的 这 明明 是 天经地义 的 事情 好 了
你 可以 转 过来 咯 确定 吗 真是的 我 从
书柜 前 转身 面向 战场 原 她 还 穿着 内衣裤
连 袜子 也 没 穿 还 摆 出 非常 煽情
的 姿势 你这家伙 到底 有 何 目的 什么 嘛 我
是 为了 答谢 今天 的 事情 才 特别 大 放送
的 说 你 至少 也 高兴 一下 吧 这是 为了
答谢 吗 搞 不 懂 她 在 想 什么 真
要 说 的 话 比 起 道谢 我 更 希望
你 能 道歉 你 至少 也 高兴 一下 吧 你
恼羞成怒 了 吗 礼貌 上 你 应该 要 说 一点
感想 吧 感 感想 基于 礼貌 吗 该 说 些
什么 才 好 呢 呃 这个 你 身 身材 不错
嘛 类似 这种 话 吗 低级 战场 原 彷佛 在
看 腐坏 的 厨余 般 表示 唾弃 不 应该 说
她 的 语气 当中 夹带 着 怜悯 就是 因为 这样
你 才 会 当 一辈子 处男 一辈子 你 是 未来人
吗 别 乱 喷 口水 好 不好 处男 会 传染
耶 女生 会 被 传染 处男 才 怪 不对 就算
是 男生 也 不会 被 传染 慢 着 怎么 从
刚才 开始 就 以 我 是 处男 为 前提 在
进行 对话 啊 因为 本来 就 这样 啊 应该 没有
小学生 肯 跟 你 交往 吧 我 对 这 句
发言 有 两项 异议 第一 我 不是 萝莉 控 然后
第 二 只要 我 认真 去 找 肯定 会 有
愿意 跟 我 交往 的 小学生 才 对 第一点 如果
成立 第二点 就 没有 存在 的 必要 吧 的确 没
必要 不过 算了 我 的确 是 说 了 有 偏见
的 话 你 知道 就 好 别 乱 喷 口水
会 传染 别人 处男 耶 我 就 承认 吧 我
是 处男 没错 我 被迫 说 出 充满 耻辱 的
告白 战场原 一 脸 满意 地点 点头 一 开始 先
老实 承认 就 好 了 嘛 这样 的 好运 足以
匹敌 你 剩余 寿命 的 一半 呢 所以 你 不
应该 做 无谓 的 争辩 你 是 死神 吗 只要
用 寿命 交换 就 能 看见 女性 的 裸体 吗
真是 了不起的 死神 之 眼 呢 你 用不着 担心 战场
原 边 说 边 从 衣柜 取出 白 衬衫 穿
在 水蓝色 的 胸罩 上 这时候 要是 我 再 转头
看 书柜 数 上面 有 几本 书 的话 也 实在
很 蠢 所以 我 决定 看 着 她 的 动作
羽川 那边 我 会 替 你 保密 的 这 跟
羽川 有 什么 关系 她 不是 你 单恋 的 对象
吗 才 不是 这样 啊 因为 你 常常 和 她
说话 我 以为 绝对 准 是 那样 没错 所以 才
想 套 你 的 话 看看 不要 在 闲聊 当中
套 别人 的 话 真 罗嗦 耶 你 想 被
我 处分 掉 吗 你 哪里 来 那种 权力 啊
不过 原来 战场 原 也 会 不动声色 地 暗中观察 班
上 的 事情 吗 原本 以为 她 可能 连 我
是 副 班长 这 件 事情 都 不 知道 咧
只不过 她 会 做 观察 也是 因为 大家 将来 有一天
可能 会 变成 敌人 的 缘故 每次 都是 她 主动
来 找 我 说话 的 好 大 的 口气 你
想 说 是 羽川 在 暗恋 你 吗 绝对 不是
那样 我 接着 说 羽川 只是 单纯 地 喜欢 照顾
人 罢了 单纯 而且 过度 地 她 有 一种 令人
啼笑皆非 的 误解 认为 最 没用 的 家伙 同时 也是
最 可怜 的 她 觉得 没用 的 家伙 都 很
容易 吃闷亏 那 的确 是 令人 啼笑皆非 的 误解 战场
原 点头 道 最 没用 的 家伙 明明 就 只是
最 愚蠢 而已 呃 不 我 并 没有 说 得
那么 严重 你 全都 写 在 脸 上 了 啊
我 才 没有 我 知道 你 会 这么 说 所以
刚才 事先 帮 你 写 好 了 你 最好 是
准备 得 这么 周到 其实 无须 我 多 做 解释
战场 原 自己 应该 也 非常 清楚 羽川 的 个性
才 对 今天 放学 后 当 我 询问 战场 原
的 事情 时 羽川 似乎 十分 关心 战场 原 的
样子 或许 正 因为 羽川 的 个性 就 是 这样
也 说不定 羽川 她 也 受 过 忍野 的 帮助
是 吗 嗯 对 啊 战场 原 将 衬衫 最后
一 颗 钮扣 给 扣 好 再 套上 白色 针织
毛衣 看样子 她 似乎 打算 先 穿好 上半身 再 来
决定 下半身 的 搭配 原来如此 每个人 都 有 各自 习惯
的 穿 衣 顺序 战场 原 毫不在意 我 的 视线
将 身体 正对 着 我 继续 穿 衣服 的 动作
嗯 所以 你 姑且 可以 相信 忍野 吧 虽然 他
很 爱 开玩笑 个性 轻浮 是个 喜欢 逗人 开心 又
容易 得意忘形 的 家伙 不过 他 的 能力 值得 肯定
你 可以 放心 毕竟 不光 是 我 一个 人 还有
羽川 可以 作证 这点 应该 错 不了 吧 是 吗
不过 阿良良木 战场 原 说 很 抱歉 我 对 忍野
先生 连 一半 的 信任 都 没有 到 目前 为止
我 已经 被 骗 了 好几次 没 办法 这么 轻易
地 相信 别人 有 五个 人 说 过 同样 的
话 五个 人 都是 骗徒 而且 那 还 不是 全部
吧 就 连 医院 也 只是 例行公事 地 去 复诊
罢了 坦白 说 我 对 这种 体质 几乎 已经 放弃
了 放弃 心灰意冷 舍弃 某些 事物 这个 奇妙 的 世界
绝对 不会 有 梦幻 魔 实 也 或 九段九 鬼子
注 梦幻 魔 实 为 漫书 梦幻 绅士 的 主角
九段九 鬼子 为 漫书 学校 怪谈 的 主角 这 两部
作品 有 关联性 作者 皆 为 高桥叶介 下 一 句
提到 的 咔美勒 也 同样 为 学校 怪谈 的 角色
存在 的 咔 美 勒 之类 的 搞 不好 真
的 存在 也 不一定 战场 原 用 充满 讽刺 的
语气 说 我 偶然 在 楼梯 上 滑倒 偶然 被
你 接 住 而 你 偶然 在 春假 被 吸血鬼
袭击 偶然 被 忍野 这个 人 所 救 而 他
也 偶然 和 班长 扯 上 关系 然后 这次 他
又 更 偶然 地 想 要 助 我 一臂之力 这个
天真 乐观 的 状况 我 实在 没 办法 想象 战场
原 开始 脱 起 针织 毛衣 你 好不容易 穿好 了
为什么 要 脱掉 啊 因为 我 忘记 要 吹 头发
了 你 该不会 只是 一个 普通 的 笨蛋 吧 你
说话 不要 那么 失礼 好 吗 万一 我 心灵 受创
的 话 可 就 糟糕 了 那 把 吹风机 看起来
非常 昂贵 她 似乎 是个 注重 仪容 的 人 以
这个 角度 来 观察 战场 原 现在 身上 所 穿
的 内衣裤 确实 是 相当 时髦 的 款式 然而 我
总 觉得 直到 昨天 为止 还 极度 魅惑 地 影响
着 我 大半 人生 让 我 心 生 憧憬 的
内衣裤 如今 看来 却 只是 一块 布料 而已 我 莫名
地 感觉 到 内心 的 创伤 正 以 现在进行式 逐渐
向下 深 植 我 想 得 太 乐观 啊 难道
不是 吗 也许 吧 不过 又 有何不可 呢 我 接着
说 就算 想 得 乐观 一点 又 何妨 反正 又
不是 在 做 什么 坏事 也 没有 投机取巧 只要 能
堂堂正正 的 不 就 好 了 就 像 你 现在
一样 像 我 现在 一样 战场 原 愣 了 一下
她 似乎 没 注意 到 自己 的 器 量 有
多 大 并 没有 在 做 什么 坏事 是 吗
不对 吗 嗯 也 对 然而 战场 原 她 说
完 这 句 后 不过 紧接着 又 说 不过 或许
有 投机取巧 也 说不定 咦 没事 战场 原 吹 干
头发 将 吹风机 收 好 又 重新 开始 着装 她
把 刚才 被 头发 沾湿 的 衬衫 和 针织 毛衣
用 衣架 吊 起 晾干 从 衣柜 翻 找 别的
替换 衣物 如果 下辈子 再 投胎 转世 的话 战场 原
说 我 想 要 变成 KURURU 曹长 没头没脑 的 发言
而且 不用 等 转世 我 个人 认为 已经 有 半分
像 了 我 知道 你想说什么 你 是不是 觉得 我 这
句 话 没头没脑 而且 凭 我 是 绝对 没 办法
变成 他 的 对 吧 呃 差不多 意思 对 了
一半 果然 你 起码 也 说 想 要 变成 DORORO
兵长 吧 心灵 创伤 开关 这个 词汇 对 我 来说
太 过 写实 了 是 吗 不过 没什么 口 不可是
的 什么 叫 口不可是 的 我 连 这 句 话
错 在 哪里 都 摸 不 着 头绪 当然 我
也 不 知道 她 想 说 什么 我 正 如此
心想 时 战场 原 又 忽然 改变 话题 问道 对
了 阿良良木 可以 问 你 一个 问题 吗 虽然 是
无关紧要 的 小事 什么 事 月亮 的 图案 是 指
什么 东西 呃 什么意思 刚才 在 忍野 先生 那边 你
不是 有 提 过 吗 我 想 想 啊 对
了 我 想 起来 了 忍野 那 家伙 不是 说
那个 螃蟹 有时候 也 会 变成 兔子 或 美女 的
版本 吗 就 是 那个 意思 有关 月亮 的 图案
方面 日本 认为 看起来 像 是 月兔 在 上面 捣
麻糬 但 国外 则 认为 月亮 的 图案 看起来 像
螃蟹 或是 美女 的 侧脸 当然 我 也 没有 亲眼
见 过 只是 民间故事 都 这么 讲 战场 原 听
了 说 声 原来如此 一 脸 新奇 地 附和 道
你 居然 知道 那么 无聊 的 事情 我 有生以来 第一次
对 你 感到 敬佩 呢 她 说 是 无聊 的
琐事 又 说 对 我 有生以来 第一次 感到 敬佩 于是
我 决定 趁机 炫耀 一番 没什么 我 对 天文学 和
宇宙科学 可是 懂 很多 喔 因为 我 有 一阵子 很
迷 这些 东西 算了 吧 少 在 我 面前 要
帅 反正 我 已经 彻底 看穿 了 反正 你 除此之外
根本 一无所知 对 吧 你 知道 什么 叫 言语暴力 吗
那 你 就 去 叫 言语 的 警察 来 啊
感觉 就算 是 现实 中 的 警察 也 没 办法
对付 她 我 可不是 知识 贫民 喔 嗯 对 了
好比 说 在 日本 境内 提到 月亮 的 图案 自然
就 想到 兔子 不过 你 知道 为什么 月球 上 会
有 兔子 吗 月球 上 没有 兔子 喔 阿良良木 你
都 已经 是 高中生 了 还 相信 那种 故事 吗
假设 曾经 有的 话 咦 不 应该 用 现在 式
吗 假设 曾经 有 过 的 话 这样 说 好像
不 太 对 很久 很久 以前 有一位神 明 又 或者
是 佛祖 唉呀 是 什么 都 好 总之 故事 在
说 兔子 为了 神明 自己 跳 入 火堆 中 当成
把 身体 烤熟 献给 神明 的 供品 而 神明 被
兔子 的 自我牺牲 所 感动 为了 要 让 众人 永远
不 忘记 兔子 的 奉献 便 在 夜空 中 的
月亮 留下 兔子 的 身影 这 只是 小时候 在 电视
上 看 过 的 模糊 记忆 要 称为 知识 稍
嫌 松散 不过 故事 大纲 应该 八九不离十 神明 也 很
过分 呢 那样一来 兔子 不 就 像 斩首 是 示众
一样 死后 还要 让 人 观赏 故事 不是 那个 意思
兔子 也 真是的 以为 只要 表现 出 自我牺牲 的 精神
就 可以 得到 神明 的 认同 它 的 心机 实在
耍 得 太 明显 了 真是 肤浅 故事 绝对 不是
那个 意思 不管怎么样 对 我 来说 都是 无法 理解 的
故事 战场 原 如此 说 着 又 开始 着手 脱
下 刚 穿好 的 新 上衣 你这家伙 其实 只是 想
要 向 我 炫耀 自己 引以为傲 的 肉体 对 吧
什么 叫 引以为傲 的 肉体 我 才 没有 那么 自恋
我 只是 不 小心 把 衣服 穿 反 而且 还
前后 颠倒 了 真是 巧妙 的 失误 哪 不过 我
的确 不 擅长 穿 衣服 简直 像 小孩子 一样 不是
是 因为 太 重 了 啊 我 太 疏忽 了
原来如此 既然 书包 会 太 重 想必 衣服 也是 一样
的 吧 一旦 重量 变成 十倍 即便 是 衣服 也
非同小可 我 要 反省 刚才 的 发言 实在 是 不够
贴心 有 欠 谨慎 只有 这 件 事情 就算 做到
再 烦 也 没 办法 适应 不过 话 说 回来
没 想到 你 还 满 有 学问 的 呢 阿良良木
我 太 惊讶 了 搞不好 你 的 头壳 里面 真
的 有 脑浆 也 不一定 那 是 当然 的 吧
是 当然 的 吗 像 你 这种 生物 的 头盖骨
里面 居然 会 有 脑浆 这个 现象 简直 就 跟
奇迹 一样 耶 喂 不要 太 过分 喔 别 介意
我 只是 说 出 事实 罢了 这 间 屋子 里面
好像 有人 活 得 不 耐烦 了 嗯 保科 老师
人 不在 这里 啊 你这家伙 竟然 说 值得 尊敬 开拓
你 人生 的 导师 活 得 不 耐烦 了 吗
螃蟹 也是 一样 的 吗 咦 螃蟹 也 跟 兔子
一样 是 自己 跳 入 火堆 当中 的 吗 啊
这个 螃蟹 的 故事 我 不 知道 应该 也是 有
什么 由来 吧 虽然 我 连 想都没想过 是不是 因为 月球
上 也有 海洋 的 关系 呢 月球 上 没有 海洋
喔 你 一 脸 得意 地 讲 什么 蠢话 啊
咦 没有 吗 确定 没有 吗 天文学家 听 了 会
傻眼 那 只是 个 名称 而已 这样 啊 嗯 我
果然 还是 敌不过 真正 头脑 好 的 家伙 哎呀 呀
你 露出马脚 咯 阿良良木 真是的 我 居然 对 你 的
知识 抱 有 些许 的 期待 我 实在 太 轻率
了 你这家伙 是不是 觉得 我 笨 得 跟头 猪 一样
你 怎么 会 知道 你 居然 还 真 的 摆
出 一 脸 惊讶 的 样子 她 似乎 自以为 隐藏
得 很 好 真的假的 啊 因为 我 的 缘故 阿良良木
发现 到 自己 脑筋 有 多 笨 了 这 都是我的错
喂 等一下 我 有 笨 到 那么 严重 的 地步
吗 你 放心 我 不会 因为 成绩 的 好坏 去
歧视 别人 的 你 讲 这种 话 就 已经 是
一种 歧视 了 好 不好 别 乱 喷 口水 你
的 低 学历 会 传染 给 我 我们 是 念
同 一 所 高中 吧 可是 最终 学历 还 不
知道 喔 唔 这样 一 说 确实 没错 我 会
是 研究所 毕业 而 你 则 是 高中 肄业 都
念 到 三年级 了 谁 要 休学 啊 到时候 你
会 哭着 求 我 说 请 马上 让 我 休学
你 居然 面不改色 地 说 出 这种 只 会 在
漫画 上 出现 的 恶棍 发言 偏差 值 鉴定 我
七十四 呜 我 四十六 四舍五入 以后 等于 零 啥 骗人
尾数 明明 是 六 啊 你这家伙 竟然 用 十位 数
来 四舍五入 你 居然 对 我 的 偏差值 做出 这么
过分 的 事情 都 已经 赢 了 将近 三十分 还
做出 近乎 鞭 尸 的 行径 如果 不 以 百位
数 为 差距 我 就 没有 赢 的 感觉 啊
你 自己 的 偏差 值 也 用 十位 数 去
四舍五入 吗 毫不 手下留情 基于 这个 理由 从 现在 开始
请 你 不要靠近我 半径 两万公里 内 你 是 在 命令
我 滚 出 地球 吗 所以 说 神明 后来 真
的 有 将 那 只 兔子 给 吃 下去 吗
呃 啊 话题 又 绕 回来 了 吗 你 问
这种 问题 假如 故事 进行 到 那种 地步 就 会
变得 很 怪诞 吧 就算 没 到 那种 地步 也
已经 很 怪诞 了 这个 嘛 我 怎么 知道 反正
我 脑筋 不好 别 闹别扭 啦 我 会 觉得 很
不 舒服 耶 你这家伙 难道 就 不会 可怜 我 一下
吗 就算 可怜 你 一个 人 战争 也 不会 从
世界 上 消失 连 区区 一个 人 都 救 不了
的 家伙 还 讲 什么世界 先 救 救 你 眼前
的 弱小 生命 吧 你 应该 做 得到 嗯 我
决定 了 战场 原 穿 上 白色 小 可爱 背心
配 上 白色 外套 然后 再 套上 白色 荷叶 裙
好不容易 着装 完毕 后 冷不防 地 说道 假如 一切 顺利
解决 的话 就 到 北海道 去 吃 螃蟹 吧 不用
特地 跑 去 北海道 应该 也 能 吃 到 螃蟹
吧 而且 现在 季节 好像 完全 不对 算了 既然 你
说 想 去 又 有何不可 呢 你 也 要 一起
去 喔 为什么 唉呀 你不知道 吗 战场 原 露出 一
抹 微笑 北海道 的 螃蟹 非常 美味 喔